Summer? Schat?
U mag dichterbij komen.
We zijn er bijna. Wil je nu de hummus
sandwich die ik heb gemaakt?
Ik zei toch dat ik geen honger heb.
- Het is veganistisch.
Dames en heren, we verwachten
over 15 minuten te landen...
...en dank u dat u met Alitalia vloog en
we hopen u in de toekomst weer te zien.
Arrivederci.
Summer, kijk!
Wacht, hebben ze in Europa
ook geologische formaties?
Luister, je kunt nu toch
niks voor hem doen.
Dus in de tussentijd heb je twee
weken om gewoon te relaxen.
Echt, je zult dit land
heel leuk vinden...
...de mensen, het eten,
de gelato.
Ik zou Tyler moeten helpen, om voor z'n
rechten te knokken, en jij praat over ijs?
Dit gaat om onrecht.
- Dat komt hier ook voor.
Fijn.
- Dit land is berucht om z'n corruptie.
Fascisme, sociale ongelijkheid.
Mensen eten soms uit vuilnisbakken.
't Eten was toch lekker?
- Is het ook.
Zo goed dat de mensen
het uit de vuilnisbak eten.
Toen ik jouw leeftijd had, vond ik
het héérlijk om hier te zijn.
Toen was je nog maagd
en gebruikte je Prozac.
Dat is niet waar.
- Ik heb je beugelfoto's wel gezien.
Dat was de middelbare school. En toen
ik hier was, had ik 'n vriendje...
...héél knap.
NET GELAND, IK HAAT HET HIER NU AL
BEL ME ALS JE OP BORGTOCHT VRIJ KOMT
Ik heb hem al.
Het label?
Is deze van u? Sorry.
Hij lijkt op de mijne.
Kom mee, meisje.
Signorina?
Scusi, per favore?
Dat meen je niet...
Mag ik uw paspoort even zien?
- Tuurlijk.
Doel van uw bezoek?
Ik word ontvoerd.
- Vakantie.
Door mijn moeder.
- Ze maakt 'n grapje.
Wacht even.
Jezus, Summer... doe die bril af.
Heb je een strafblad?
Nee, en dat gaat ze
hier niet krijgen ook.
Je hebt zojuist tegen
een wetsdienaar gelogen.
Dat was een jeugdstrafblad en het is
slechts een administratieve kwestie.
Je loog.
- Ach, feitelijk niet echt.
Zie je wel?
Het is zó ontspannend in Italië.
De mensen zijn zo relaxt.
Goeiedag!
Ik heb een reservering.
Ik moet even...
...het nummer vinden.
Maar het is onder de naam
Mrs. Falk... Maggie.
Ik heb het reserveringsnummer nodig.
Maar dat is de creditcard
waarmee ik heb geboekt.
Sorry, geen nummer,
geen boeking.
Toe, wat zegt zo'n nummer
nou tussen amici, hè?
Je hebt vast wel
een mooie convertible staan...
...una Fiat bella?
Ze zijn vast allemaal mooi.
- Het spijt me.
Dat is de minst bellissima auto óóit.
Dat ding is zwaar antiek.
Uit de jaren '80. Daar ben jij dol op.
- Die revival is volkomen voorbij.
Kun je hem niet ironisch waarderen,
of wat jullie kinderen ook doen?
Ironie is uit de tijd, je moet
dingen oprecht mooi vinden.
Ik vind 'm oprecht mooi.
Onderweg, met z'n tweetjes...
...twee zusters, samen op pad.
- Meen je dat nou?
'Thelma & Louise'?
Die pleegden uiteindelijk zelfmoord.
Sorry!
Super relaxt, hoor.
Heel wat anders dan papa's huis in de
Hamptons, waar ik nu zou moeten zijn.
Hij liet je alcohol drinken,
de laatste keer.
Ik zag dat als blijk van vertrouwen.
Zeg dan maar niks over z'n
minder vertrouwelijke daden.
Doe ik ook niet.
Ik vertel je helemaal niks...
...en daarom wéét je ook niks. En toch
probeer je me overal tegen te beschermen.
Heb je je gordel om?
Rust...
...pure rust, terwijl Tyler onterecht
wegrot in de juridische molen.
Allemachtig...
Een onschuldig, medicinaal kruid.
5 kilo onschuldig, medicinaal kruid.
Met de marihuana wetten
onderdrukt de staat de onderklasse.
Onderklasse? Zijn moeder is
galeriehoudster in de Upper East Side.
Je bent racistisch!
- Hij is blank!
Hij is 1/8 oorspronkelijk Amerikaans.
Er vond 'n volkerenmoord plaats.
Ik wil niet dit niet voor je! Hij wil je
laten getuigen dat 't jouw drugs waren!
Dat heeft ie me nooit gevraagd.
- Nou, die indruk wekte jij anders niet.
Hij wilde dat je meineed zou plegen
en dat jij achter de hele zaak zat.
Dat was hypothetisch. Als ik de schuld
op me nam, zou ik nog minderjarig zijn.
Enig idee hoe moeilijk 't was om
je diefstal uit de boeken te krijgen?
Niks diefstal, dat was 'n bevrijding!
Die konijnen moesten vrij zijn!
Dit gaat om drugshandel
en om meineed.
Daar zal je universiteit
niet blij mee zijn.
Ik haat je!
- Uiteraard haat je me.
Ga van me af!
Dat is niet veilig
en heel gevaarlijk!
Mijn voet zit klem!
- Kan me niet schelen!
Je doet zo bazig!
Geen wonder dat papa
bij je wegging...
...voor zijn 23-jarige
secretaresse, Amber...
Wat zeg je, schat?
- Niks. Geef me m'n tas. En m'n telefoon.
Geef me mijn tas!
Vrij op borgtocht - kom terug
Zeg dat 't jouw spul was, of ik ben de lul
Ik betaal de vlucht!
Ik heb je nodig, lekker ding
Goed. Ik pak 'm zelf wel.
Waar is die stomme telefoon?
Kijk dan, schat.
Hij moet hier ergens zijn.
Sorry!
Waar is mijn telefoon, verdomme!
Sorry, dame, maar we zijn er bijna.
Nog steeds hetzelfde.
20 jaar weg, in een oogwenk.
Het is mooi, hè?
Waar is ie?
- Wat?
Ik moet niet vergeten oom George
te schrijven om hem te bedanken...
Mijn smartphone
die jij vast hebt gestolen.
Heel onkarakteristiek.
Ik wórd meestal bestolen.
Geef 'm terug!
- Ik heb 'm niet!
Rustig.
Alsjeblieft...
- Ik heb 'm niet.
Geef terug.
Goeiedag. U hebt het huisje van George
gehuurd? Ik woon hier tegenover...
Luca?
- Maggie...
Ik dacht dat je naar Frankrijk
was verhuisd.
Ik kwam weer terug en kocht
de oude boerderij. De villa.
De grote villa?
- Dit kan niet waar zijn...
Is dat je zuster?
- Mocht ze willen.
Dit is Summer. Mijn dochter.
- Je dochter...
Ik geloof dit bijna niet.
- Ik ook niet.
Mag ik jullie uitnodigen
voor een drankje in mijn tuin?
Heel aardig, maar we komen net aan
en we hebben nog niks uitgepakt.
Ik snap het, maar als je je bedenkt,
zijn jullie van harte welkom.
Ma?
Ma!
Zijn we hier vanwege hem?
God, nee...
...ik had geen idee. Ik dacht
dat hij verhuisd was.
Je wist best dat ie terug was.
Ik heb 20 jaar niet aan 'm gedacht.
- Ja, hoor.
Tyler, ben je vrij? Op borgtocht?
Had je mijn sms niet ontvangen?
Mijn moeder is een vals kreng. Ik denk
dat zij mijn telefoon heeft gejat.
Schat, je moet terugkomen en de schuld
op je nemen. Anders ben ik de lul.
Zoals je ongeveer de lul
kunt zijn in Chinatown.
Ik weet het, maar het is gecompliceerd.
Mijn situatie is pas gecompliceerd
als ik hiervoor gestraft wordt.
Ik probeer naar huis te komen.
Ik hou van je, Tyler.
Hou op! Echt waar?
Ik verzin wel iets.
Ik beloof het.
Misschien moeten we toch gedag gaan
zeggen. Anders lijken we zo onbeleefd.
Ben je al een beetje gesetteld?
Het is mooi, hè?
Dit moet zijn aardewerk zijn.
Mooie kleuren.
Jullie zijn toch gekomen.
Kom, laat me jullie iets aanbieden.
Je hoeft voor ons geen moeite te doen.
- Ik sta erop. Jullie zijn mijn gasten.
De villa...
- Inderdaad, ja.
Dus je bent getrouwd... met Jock?
- Jack.
Ik ben blij dat alles
goed is gekomen.
Eigenlijk zijn we vorig jaar
gescheiden, dus, eh...
Spijtig om te horen...
- Nee, het is goed...
Ga zitten.
Ik haal wat te eten
en te drinken. Wijn?
Best.
- Amarone?
Grazie!
- Prego.
'We zijn vorig jaar gescheiden'.
'Spijtig om te horen, baby.'
Wat?
Hij is gewoon beleefd.
- Door je te versieren?
Ik weet zeker
dat hij dat niet doet...
...en 'versieren' is hier
een vorm van beleefdheid.
Dit is mijn liefste Valentina.
Maggie en Summer.
Ik zal mama wakker maken, zodat ze
jullie kan ontmoeten. Ken je Carmen nog?
Dat kan toch niet...
Ze stond weer langs de weg
te liften, naar Rome.
Dank je wel, Antonio.
Waarom toch? Vertel het me.
Wat een domme zoon ben je toch!
Als ik naar Rome wil, dan ga ik!
Waarom Rome? Wat moet je daar?
Zorg alsjeblieft voor haar.
Het wordt steeds erger.
Nu probeert ze al weg te lopen.
Gelukkig kan ze niet rijden,
anders moet de garage ook op slot.
Buongiorno, Carmen.
Haar geheugen is niet zo goed.
Ik moet ervandoor!
Excuseer me even.
Maak je geen zorgen.
Tot straks.
De Amerikaanse?
Si, de Amerikaanse.
Mooi om te zien hoe je kunst
zich heeft ontwikkeld.
Deze werken zijn rustiek,
voor de toeristen.
In het dorp heb ik een winkel
en in Florence een galerie.
'Kunstig Aardewerk'. Voor verzamelaars
met meer geld dan verstand.
Wil je mijn atelier zien?
We moeten zo weer teruggaan, hè?
- Ga maar. Ik let wel op mama hier.
Goed, even heel snel dan.
Mama, geen gekke dingen doen, hè?
Waar is de garage?
Wat jij wil. Ik vind 'm zelf wel.
Mijn atelier.
- Ongelofelijk.
Mooi?
Fantastisch.
De trofeeënmuur.
Ik krijg inspiratie van allerlei mensen.
- Maar vooral van aantrekkelijke vrouwen.
Je maakt je dromen echt waar.
- Inderdaad.
En de journalistiek?
Ach, ik geef les in journalistiek.
Op de universiteit.
In de tussentijd,
tot mijn volgende Pulitzer prijs.
Uiteraard.
Dus je hebt je carrière,
een mooie dochter...
Een mooie dochter met radicale,
anarchistische neigingen.
En een ex, die onder de alimentatie
uit wist te komen...
...en in mijn schaarse vrije tijd,
perfectioneer ik mijn online Sudoku spel.
Waanzinnig.
Jij helpt mij, ik help jou.
- Wat jij wil, oma. Wegwezen hier!
Mooie kleuren.
Dit is fantastisch.
Maggie? Ik wilde je even zeggen...
...na al die jaren, ben ik
erg blij je weer te zien.
Geeft niet!
Het spijt me vreselijk!
Mijn God!
Stop, waar gaan jullie heen?
- Summer!
Ze ontvoert mijn moeder.
- Ik snap het niet... waarheen?
Bel haar!
- Gaat niet, ze heeft geen telefoon.
Een tienermeisje zonder telefoon?
- Ik heb 'm min of meer afgepakt.
Heb je haar telefoon gestolen?
Ik rij wel.
Ik kan best rijden.
- Zeker weten?
Hopelijk kan mama dit aan.
Ze heeft nogal 'n zwak hart.
Sorry, het is mijn schuld.
- Wat mankeert je dochter eigenlijk?
Het is complex...
...haar vriend heeft drugsproblemen en
hij wil dat zij de schuld op zich neemt.
Ze is makkelijk te misleiden.
Ze ging die kant op.
Ze zijn het dorp uit,
in westelijke richting.
Richting vliegveld. Dan onderscheppen we
haar daar. Geef me de paspoorten eens aan?
In mijn handtas, ja.
Daar zitten de paspoorten in.
Er zit maar één paspoort in.
Dat van jou.
Hou je aandacht op de weg!
- Mijn creditcard is weg!
Laat mij rijden.
- Haar paspoort en mijn creditcard zijn weg.
Ik rij wel!
- Laat mij nou! Zoek jij maar verder...
Ik zet je hier ergens af.
- We gaan naar Rome.
Ik ga niet naar Rome,
maar naar New York...
...aeroporto?
Roma...
Aeroporto.
- Roma.
Aeroporto, kameraad!
Roma!
Psychopaat!
Mijn gezicht ligt in de prak!
Autogordel.
Vliegveld, toch?
Hier naar rechts.
Maar mijn moeder wil
per se naar Rome.
Maar mijn dochter heeft het geld.
Dus gaan ze naar het vliegveld.
Jouw dochter zal naar mijn moeder
luisteren. Dus dat wordt Rome.
Dus je kent mijn dochter beter dan ik?
Voor zover het mogelijk is...
- Dat was geen echte vraag.
Luister, ik weet 100% zeker
dat ze naar het vliegveld gaan.
Wil je naar het vliegveld of naar Rome?
- Je voelt je vast heel tevreden nu.
We moeten de politie bellen.
Waarom niet?
Ze is een goede meid, ik wil niet
dat ze wéér problemen krijgt.
Had ze al eerder
problemen met de politie?
Een beetje, wellicht,
maar niks ernstigs.
Ze liet konijnen vrij,
vanwege ethische redenen.
Uit een proefdierenlaboratorium?
Uit een dierenwinkel,
waar ze slecht werden verzorgd.
Ze stoppen vast ergens om te eten,
of om siësta te houden, toch?
Dit plan is klote.
Kijk, daarboven ligt een snackbar.
We liggen ver voor en ik kan
wel wat koffie gebruiken.
Eerste keer in Italië?
Vind je 't leuk?
- Mijn dromen komen uit.
Blijf je lang?
Niet echt. Ik wil hier
zo snel mogelijk weg.
Kun je kijken wanneer de eerste vlucht
naar New York vertrekt? Op je computer?
Alsjeblieft? Het is belangrijk.
We zijn ze kwijt.
Vertrouw me. Neem dat weggetje.
Daar?
- Daar, ja.
Waarom?
- Omdat het korter is.
Dan zijn we in 't voordeel.
Voila... of wat dan ook.
De mazzel, oma!
Verdomme...
Roma.
Best. Eerst naar Rome, dan vlieg
ik daarvandaan. Afgesproken?
Hoe ver is het eigenlijk naar Rome?
300 kilometer.
Dan zijn we er pas in 't holst van de
nacht als we de snelweg niet nemen.
Geen snelweg. Geen haast.
Drie uur, morgen.
Moet je daar zijn
om drie uur morgenmiddag?
Waarom is dat zo belangrijk?
Wat moet je doen?
Ik hoop dat je beseft wat voor offer ik
breng. Er wacht iemand op me in NY.
Hij heeft hulp nodig anders gaat ie
de cel in. Alleen ik kan 'm redden.
Maar dat begrijp je vast niet.
Waarom?
Omdat ik van hem hou.
En hij houdt ook van mij.
Maar als ik hem niet red,
hebben we geen toekomst samen.
Hij is wanhopig.
Hij wacht al dagen.
Ik wacht al 50 jaar.
Stop!
U moet ongeveer 15 minuten wachten.
Dan zijn we klaar.
Hé, dat is...
Dat had ik nodig.
Zeker weten dat ze hier langs komen?
- Ja, 100%.
Wat is dat? Die foto?
Niks.
Ik vertel je over Tyler en mij en jij
zegt 'niks'. Dat is toch niet eerlijk?
Wie zijn dat?
'Candy & Marcel'.
Candy... Carmen.
Ben jij dat?
- En Marcellino.
Speelde je in een popgroep of zo?
We waren nog heel jong
en Marcello Gaspari...
...kwam aan in mijn stad.
We zongen samen...
We gingen op tournee. Napels, Rome,
Florence. Ik werd verliefd op hem.
Maar ik moest terug naar huis.
Ik moest trouwen. Ik was al bezet.
Luca's vader?
Dus wat is er gebeurd?
Wat?
Waarom trouwde je
met 'n eikel als Jack?
Ik vond hem blijkbaar niet zo'n eikel.
Hoe verging het jou?
- Wat?
Zeg me dat het tenminste
met één vrouw serieus was...
...in je hele leven.
Dat wil ik graag horen.
Ik neem alle vrouwen serieus.
Dat is mijn meest serieuze onderwerp.
Maar er was inderdaad
een bepaalde vrouw.
Ging het niet goed?
Ze raakte in... hoe zeg je dat...
vuistgevecht met mijn moeder.
Een vuistgevecht met je moeder?
En wie won er?
Mijn moeder.
- Je moeder...
Haar neus was sowieso te dik.
Wat? Echt?
Ik probeer een serieus gesprek
te voeren, maar die man...
...die oppervlakkige man...
- Dus daar kwam het door?
Was ik te oppervlakkig?
Eerlijk gezegd waren het twee van
de mooiste maanden van mijn leven.
Vorig jaar overleed mijn man.
Ik heb veel gehuild.
Maar op een dag
ontving ik een brief.
Van Marcellino?
Wel drie brieven.
Segreto.
Geheim?
Groot, groot geheim.
Mijn God, ga je trouwen?
Morgen, om 15.00 uur.
Santa Caterina dei Funari.
We zijn hetzelfde.
Jij en Marcellino, ik en Tyler.
Niet vergelijkbaar. Tyler betekent
problemen. 'n Klootzak.
Nee, hij is gewoon een beetje...
Klootzak.
Hij misbruikt je.
Geen eergevoel.
De weg is weer vrij!
Maar goed, het had
toch nooit gewerkt.
Ik ben een kunstenaar en ik zoek
'n vrouw die niet zo gestrest is.
Ik ben niet gestrest.
- Nee?
Maar anders dan anderen,
heb ik verantwoordelijkheden.
Dat zeggen mensen die altijd alles
onder controle willen houden.
Waarom voel ik dan altijd
't tegendeel?
Dat hebben jullie types altijd.
Daarom laat je mij dus ook niet rijden.
- Dat is niet de reden.
Geef me dan de zoen.
Wat?
Geef me de zoen.
- Die geef ik je niet.
Luca! Mijn God...
Verbeeld je niet teveel.
De sleutels?
Ik ben niet verrast.
Wat nu!
- Verdomme!
Vooruit!
We kunnen echt beter
de politie bellen.
Er moet een andere optie zijn.
Een andere optie?
Ik ken iemand bij de televisie.
Misschien herkent iemand ze
op TV. Zo'n oude Alfa, toch?
Is er ook een 'maar'?
- Nee.
Vooruit dan maar.
Giulia?
Luca, schat!
We zitten hier!
Leuk je te zien.
Dat vind ik ook.
Dit is Maggie, ze is ook journalist.
Giulia Carni.
Ga toch zitten.
Hebben jullie foto's?
Hier.
Dit is mijn dochter Summer.
Mooie Carmen.
Heb je een foto van je moeder bij je?
- Lief, hè?
Paola?
Stuur de foto's naar de studio, zodat
ze voorbereid zijn als ik daar aankom.
Giulia zal zeker haar best doen.
- Vast wel.
Ze lijkt me erg vastbesloten,
wát ze ook doet.
Ben je jaloers?
Niet jaloers.
Ik ben eigenlijk niet verrast.
Een schatje in elk stadje.
Toe nou...
Wat kan ik zeggen? Als de liefde
roept, moet 'n man optreden.
Serieus?
Een man neemt wat ie wil,
wannéér hij wil.
'Een man...'
'Een man neemt wat hij wil,
wanneer hij wil?'
Ik maak een grapje. Waar is
je gevoel voor humor gebleven?
Leuk als je jaloers bent.
Waar zijn we?
Middenin een spaghetti western?
Kijk nou toch...
Ik heb megadorst, partner.
Hoe is de sarsaparilla hier?
Deze stad is niet groot genoeg
voor ons beiden...
Wat zeg je?
Spreek je echt geen woord Engels?
Dat is zó cultureel waanzinnig.
Twee panini, per favore?
Due.
Een oude vrouw is gekidnapt door
een jonge Amerikaanse, Summer Falk.
Ze rijden in een Alfa Romeo...
een rode wagen uit de jaren '60...
...en ze gaan vanuit Toscane
richting de Lazio regio.
Dit zijn hun foto's.
Wat betekent dat allemaal?
Wegwezen!
Snel!
Het slachtoffer is zangeres Carmen
di Rossi, beroemd in de jaren '60.
Ik heb die twee vrouwen
van de TV zojuist gezien.
Oké, hartelijk bedankt.
Er zijn al diverse meldingen van mensen
die de auto in de omgeving hebben gezien.
Godzijdank. En wat doen we nu?
- We wachten.
Moeten we niet achter hen aan,
naar 't vliegveld in Rome?
Als ze daarheen gaan,
worden ze sowieso gepakt.
Een minderjarige mag niet vliegen zonder
toestemming van 'n ouder of voogd.
Relax. Het is spoedig donker
en we moeten rusten. Zij ook.
Ik ben moe. We moeten
ergens overnachten.
Dat kan niet. Ik ben nu overal op TV,
gezocht door de politie als ontvoerder.
We moeten slapen.
Maar ze herkennen ons in elk hotel.
- Geen hotel. Gewoon slapen.
Ik had 'n motel verwacht.
Zo doen wij dat.
'Zo doen wij dat?'
Dit is een idiomatische uitdrukking.
Ik weet wat dat is.
Ik voel me...
Ik voel me underdressed.
- Een beetje.
Pardon?
Goedenavond.
Wil je 't proberen?
- Wat? Nee...
Hoezo 'nee'?
- Ik kan heel goed walsen.
En jij?
- Goed genoeg.
Aparte kamers, graag.
Sorry, maar we hebben
vannacht maar één kamer vrij.
Meent u dat?
Jeetje...
Ik slaap wel op de vloer.
Valentina!
Ze maakt zich vast zorgen.
- Natuurlijk.
Valentina, lieverd.
Neem me niet kwalijk.
Welterusten, Carmen.
Wat?
- Je zou op de vloer slapen.
Je zou op de vloer slapen!
- Maar het was te oncomfortabel.
Maggie, ik moet je iets
heel belangrijks vertellen.
Je lichaam ziet er nog steeds
geweldig uit. Echt.
Mijn God!
Het spijt me zo!
Deed ik dat?
- Inderdaad, ja.
Gaat het?
Ik hoop dat 't pijn doet.
Heel veel pijn.
Je bent verschrikkelijk.
Goed zo. Hartelijk dank.
Er is 'n rode Alfa gezien bij
'n meer, hier niet ver vandaan.
Daar hebben ze vast vannacht
gekampeerd.
Wat?
Je oog is een beetje rood.
Doet 't nog steeds pijn?
Hier.
Beter, hè?
Je bent een slecht mens.
Lekker lijf, slecht mens.
Genade, Heer. Hou alsjeblieft op.
Ik smeek het je.
Zie je dat? Daar!
Waar zijn ze?
- Geen idee.
Summer!
Mama!
Ze moeten hier toch ergens zijn.
Summer!
De auto. Ik heb forbici.
- Forbi wat?
Forbici!
- Toe maar.
Niets houdt me tegen!
Summer!
- Mama!
Vooruit!
Mijn God... onze banden.
Dat meen je toch niet?
Hoe ver is het nog?
- Niet ver...
...'n uurtje.
Een uur? Dan heb je tijd genoeg.
Ben je nerveus?
Vast niet zo erg als je zou moeten leven
met je overbezorgde zoon. Ik ken dat.
Dat weet je niet.
Je dénkt dat je het weet,
maar je weet nog niets.
Omdat ik jonger ben, wil dat niet zeggen
dat ik geen emotioneel leven heb.
Ik hou net zoveel van Tyler
als jij van je oude vlam.
Maggie, we moeten de politie
bellen, wat jij ook denkt.
Ik ben 'n verschrikkelijke moeder.
Ik heb alles geprobeerd.
Waar ging ik de mist in?
Ten eerste stal je
haar telefoon, en toen...
Ik bedoel in het algemeen.
Hoe kon het zover komen?
Volgens mij heeft ie gelijk.
Je moet de politie bellen.
Ik zag 't op TV.
Iedereen zag 't.
Je dochter is nu 'n beroemdheid,
de meest gezochte topcrimineel.
Wat is dit...
Geen benzine meer.
Kunnen we naar
'n benzinestation lopen?
Wat denk je? Er is hier niets.
En dat?
Ik ga erheen.
En als ze me herkennen?
Wees voorzichtig en niemand ziet je.
Je haalt benzine uit de tractor.
Maar hoe?
Je gaat naar de tractor, opent
de tank en steelt de benzine.
Geweldig.
Vooruit!
Schiet op!
Kom op!
Nieuwe details van de politie:
De Amerikaanse kidnapster
stak een boerderij in brand...
...terwijl zij en haar slachtoffer
moesten vluchten.
Het meisje is gevlucht!
Hier ziet u een foto
van de kidnapster.
Nonna-napper...
betekent dat kidnapper?
Welnee, ze kloppen
het verhaal ietwat op.
Wat heb je ze verteld?
- Niets.
Als ze Summer 'n gevaarlijke
crimineel noemen...
...terwijl je moeder de hulpeloze vrouw
is die tegen haar wil is ontvoerd...
...zal Summer jarenlang wegrotten
in 'n Italiaanse gevangenis.
Als we ze niet op tijd vinden, doet ze
dat in Amerika. Maar met slechter eten.
Maak er maar 'n grap van.
Hilarisch. Je begrijpt 't niet!
Je moeder zit in 't complot met Summer!
Ze heeft dit allemaal gemanipuleerd.
Mijn moeder?
- Jouw moeder, ja.
Ze is een kreng en dat is
ze altijd al geweest.
Zeg dat niet.
- Het is waar.
Het is waar.
Echt waar.
Valentina.
Zeg het maar.
Ik heb brieven
onder haar bed gevonden...
...ondertekend
met steeds dezelfde naam...
Marcellino Gaspari.
Dit geloof je niet. Mijn moeder denkt
dat ze vandaag om drie uur gaat trouwen.
Wat? Met wie?
'n Man vertelde haar ooit
allemaal onzin toen ze jong was.
Ze liep weg van huis en nu zit ie
weer achter haar aan.
Ze is vast totaal gehersenspoeld.
Ik denk dat ze precies weet
wat ze doet. Weet je waar?
Geen idee. In Rome, maar Valentina
probeert meer te weten te komen.
Hoe laat is het?
- Bijna twee uur. Impossible.
Het spijt me zo, Carmen.
- Marcellino, wat denkt ie wel?
Wat een geluk.
Ik zorg dat ie stopt, hoe dan ook.
Goed. Laat je been zien.
- Mijn been?
Is dat iets cultureels?
Seksueel, intercultureel...
- Mijn natuurlijke charme is vast genoeg.
Stop!
- Mama Mia...
Moet ik die ranzige boer nu
maar alles laten voelen ook?
Ciao.
Sorry, hoor.
Het was eigenlijk haar idee.
Geen excuses. Ik vond 't leuk.
En u bent de moeder
van Summer Falk?
Die bekend staat in het nieuws
als de oma-kidnapper?
Dat klopt niet.
Maar ze stal de auto van deze man
zonder zijn toestemming...
...en tegelijkertijd ontvoerde ze
zijn moeder.
Zij wilde ontvoerd worden.
Niet echt, natuurlijk...
Hier staat dat ze op het vliegveld
zei 'n kidnapper te zijn.
Ik zei dat ik háár had ontvoerd.
- Dus u ontvoerde haar.
Niet echt.
Het was als grap bedoeld.
Als geintje... als 'hahaha'...
- Omschrijf haar fysieke kenmerken.
Ze is één meter zestig...
...ze heeft blauwe ogen.
Ze heeft enkele piercings.
Heel klein, niet zo erg als 't klinkt.
Ze heeft 'n tatoeage.
- Een tatoeage?
Eén of twee, maar heel onschuldig.
'n Vlindertje en 'n schattig schedeltje.
Het zijn tieners,
wat doe je er aan?
Strafbare feiten?
Dat is 'n beetje 'n grijs gebied,
want ze is niet...
Op 't vliegveld zei ze
'geen strafblad'.
Gaat u me nou helpen?
Strafbare feiten, alstublieft?
Het betreft konijnen.
- Konijnen?
En die moesten worden bevrijd.
Maggie? Het huwelijk is in de
Chiesa Santa Caterina dei Funari.
Vertel 't Luca.
Hij moet opschieten.
Maggie!
Kijk! Rome.
Perfecte schuilplaats voor
de kidnapper van la nonna, toch?
Relax.
Ik bewonder je.
Is dat zo?
Weet je die boeren met de kippen nog?
Dat zijn mijn buren.
Ik heb 'n biologische boerderij
in de volgende vallei...
...maar die klootzakken
behandelen hun kippen slecht.
Blij dat je ze bevrijdde.
Dat was niet de bedoeling. We hadden
benzine nodig om naar Rome te gaan.
Ze heeft 'n date
in één of andere chiesa.
Die ouwe dame?
Maar je zou kunnen zeggen dat
dat 'n hoger doel is.
En jij?
Heb jij ook een spannende date?
Ik heb thuis min of meer 'n vriendje...
Jammer.
We zijn er.
Ben jij... zit je toevallig
op Facebook?
Ik vind je wel.
Rome, hè? Laten we doen wat de
Romeinen niet doen. Ik in elk geval wel.
Weet je de weg hier?
- Het is niet ver.
Marcellino zal blij zijn je te zien.
- Tyler ook, nietwaar?
Nu moet ik nog 'n bus naar
het vliegveld zien te vinden.
Wegwezen hier.
Pardon? Chiesa Santa Caterina?
Dat is 'n kerk.
Weet je de Chiesa Santa Caterina
dei Funari? Dat is 'n kerk.
Die kant op?
Molto bello, grazie.
Geen probleem, dame.
- Bedankt.
Maggie?
Maggie!
Ze hebben haar gezien
bij Campo dei Fiori! Snel!
Giulia?
Hoe wist je dat?
Snel, naar Santa Caterina!
Kom nou!
Is dit het?
Is het goed als ik met je meega?
Dat zou ik heel fijn vinden.
Marcellino...
- Carmen.
Mama mia...
Beste aanwezigen...
Summer!
- Mam?
Sorry!
Wat doe je?
Je verpest al dit moois.
De politie komt eraan, maar ik regel 't.
- Wat regel je?
Je moet nu met me mee.
- Nee, ik ga niet weg.
Summer, je moet meekomen.
- Weet je wat ik moest doen om hier te zijn?
We zijn hier in het aangezicht
van God...
...om deze man en vrouw
in de echt te verbinden.
Summer, lieverd, kom mee.
- Hou op.
Je moet meekomen. Ik meen het.
- Ik ga nergens heen.
Met de zegen van onze Heer,
Jezus Christus.
Stop!
Serieus?
- Nee, Luca!
Denk aan papa!
Wat doe je hier?
Ga opzij, alstublieft.
Ik hield van je vader, maar hij is dood.
Ik leef nog en dit is wat ik wil.
Mama!
Carmen!
Bel een ambulance!
Ik wil ook mee!
Summer Falk, je staat onder
arrest. Neem haar mee.
Dat kunt u niet doen.
- Wel degelijk, mevrouw.
Uw dochter stal 'n auto,
ontvoerde 'n weerloze vrouw...
Niet waar.
Ze reed zonder rijbewijs. Ze vervalste
uw handtekening, veroorzaakte schade...
...ze stal benzine, forceerde 'n hek,
ze liet kippen vrij...
...en ze veroorzaakte brand,
wat heel verkeerd had kunnen lopen.
En dat alles in minder dan 24 uur.
Summer, Summer.
- Stop! Mama!
Ik blijf bij haar.
Waar neem je haar mee naartoe?
Naar het politiebureau.
- Zachtjes!
Film nu het meisje.
Doe niet zo ruw met haar! Ze is
geen crimineel. Wat doet u?
Morgen om 09.00 uur kunt u op 't bureau
uw zaak verdedigen. Tot ziens.
Mam!
- Schat, ik zal er zijn.
Sorry. Misschien is 't een beetje
uit de hand gelopen.
Hoezo sorry? Je hebt je verhaal.
Dat wilde je toch?
Ik wilde je helpen.
- Je wilde Luca helpen.
Bel me als ik iets voor je
kan doen. Alsjeblieft?
Candy en Marcel.
Zoals we ooit waren.
Het was zo leuk geweest als we
nog één keer een kans hadden gehad.
Ze is in kamer 103.
- Deze kant op?
Maggie...
Ik wilde zien hoe 't met Carmen ging...
- Ze heeft geluk gehad.
'n Lichte hersenschudding door de
val op de vloer. Ze herstelt goed.
Daar ben ik heel blij om.
Ik wil me verontschuldigen
omdat ik zo zelfzuchtig was.
Wat kan ik verwachten van 'n vrouw
die te pas en te onpas wegloopt?
Het was destijds precies zo.
Je pakte je koffers en vertrok.
Je handelt eenzijdig
en communiceert niet.
Prima. De boodschap is duidelijk.
Luca, destijds...
- Wat?
Ik dacht dat je het zou vergeten.
Omdat ik elk meisje dat ik ontmoet
vertel dat ik van 'r hou?
Laat maar. 't Gaat goed met me. En met
mijn moeder ook, evenals m'n dochter.
Dochter?
Vaarwel, Maggie.
Guilia Carni.
- Guilia? Met Maggie Falk.
Guilia!
Ik heb al gezegd dat het me spijt.
Je zei dat elk verhaal anders bekeken
kan worden en ik geef je nog 'n kans.
Waar gaat dit over?
Als je wilt luisteren,
vertel ik het je.
Dat ben ik je wel verschuldigd.
Maar eerst heb ik 'n borrel nodig.
Een martini graag.
Bedankt voor je hulp.
Ik was bang dat je 'n negatieve
houding zou hebben, vanwege hem.
Luca? Die heb ik allang
opgegeven. Te onbereikbaar.
We zagen elkaar 'n tijdje, maar er
stond altijd iemand in de weg...
...een vrouw, lang geleden,
die hij niet kon vergeten.
'n Amerikaanse, denk ik.
Ik wens jullie twee alle geluk.
...17 overtredingen die onder
het Jeugdrecht vallen...
...hetgeen resulteert in een boete, een
strafblad en vrijwel zekere uitzetting.
Het spijt me dat ik laat ben.
- Mam, waar was je?
Dat is goed. We zijn bijna klaar.
Omdat ze minderjarig is, krijgt u
nog 'n onderhoud met Jeugdzorg...
...dan kunnen we
de details doornemen...
Dit moet ik even aannemen.
Pronto, Commandante?
Pardon?
Geef me de afstandbediening eens.
We zetten het nu meteen op.
Naar nu blijkt probeerde de vermeende
kidnapster een reünie te bewerkstelligen...
...tussen Candy, oftewel Carmen di Rossi
en haar Marcel, Marcellino Gasparri.
Het duo werd veel gedraaid
in de jaren '60...
...toen hun hit 'All Roads Lead To
Rome' hoog in de hitlijsten stond.
Carmen, je bent op TV!
Waarom klaagt de politie
een meisje aan...
...dat hen na 50 jaar
bijeen wilde brengen?
Is het juist om een meisje
te straffen dat ons wilde tonen...
...dat ware liefde op engelenvleugels
wordt meegedragen?
Geweldig. Hoe kreeg je haar zo ver?
Ik deed 'n beroep
op onze journalistieke band.
Dat heb je dan goed gedaan.
- Deed ik dat?
Net Caesar: 'Ik kwam, ik zag, ik overwon.'
- Als jij het zegt.
Je was de moeder aller Caesars.
Je bevrijdde Caesar uit je baarmoeder.
Ik bevrijdde mijn kleine konijntje.
- Noem me niet zo.
Het is waar. Je bent vrij.
En als ik zeg 'vrij',
dan bedoel ik ook vrij.
Dus ik kan doen wat ik wil
en Tyler bevrijden?
Ik sta 100% achter je.
- Zelfs als ik van 'n klif af rij?
Maar niet fysiek.
In dat geval:
kan ik je telefoon lenen?
Je krijgt een nieuwe van me.
- Bedankt.
Tyler?
- Summer!
Hoe ging het. Kun je terugkomen?
Ik kan doen wat ik wil.
Geweldig.
Dat is dan geregeld. Ik kan
je helaas toch niet helpen.
Je had het beloofd.
- Ik verbreek mijn belofte.
Omdat je geen eergevoel hebt.
Eergevoel?
Een blijkbaar ouderwets
patriarchaal concept...
Dat ik nieuw leven in wil blazen...
...ter bevordering van de individuele
verantwoordelijkheid.
Wil jij 'm dat even zeggen?
- Het klinkt beter uit jouw mond.
Wat ik bedoel...
Tyler, je bent een eikel.
En nu?
Terug naar oom George's huisje?
We blijven een paar dagen in Rome
omdat ik iets recht wil zetten.
Bedankt.
Je hebt gelijk.
Ik stoot mensen af
als ik bang ben.
Maggie...
- Was ik maar...
...eerlijk tegen je geweest. Was ik maar
gebleven in plaats van weg te gaan.
Je hoeft niks uit te leggen.
Het doet er niet toe.
Ik wilde je dezelfde gunst bewijzen
als toen je mijn ogen opende...
...want je moeder is oprecht
en innig verliefd op die man...
...en ze mag doen wat ze wil
zonder jouw instemming.
Stem ermee in.
Misschien... ik weet het niet.
Trouwens, hoe oud is je dochter?
- 23.
Dus je had haar destijds al...
...toen wij samen waren.
Waarom zei je niks?
Zou je met een gescheiden man
met een jonge dochter omgaan?
Dat vat ik maar op als retorisch.
Zou je er nu een accepteren?
Eens kijken hoe je daar
over 20 minuten over denkt.
Wat?
Waar ga je heen?
Heb jij dit geregeld?
Een vrouw neemt wat ze wil,
wanneer ze dat wil. Toch, Carmen?
Marcellino en Carmen...
...zijn jullie hier om jullie verbintenis
in alle vrijheid aan te gaan...
...en beseffen jullie
de betekenis van jullie besluit?
Si.
Nemen jullie elkaar aan
als echtgenoten...
...in voor- en tegenspoed, bij ziekte
en in gezondheid, voor altijd?
Si.
Een toost op mijn
beeldschone echtgenote!
Ze ziet er zo gelukkig uit.
Op de bruid! Ik wachtte ook op haar,
maar ze wilde geen non worden!
Je moet hier maar aan zien te wennen.
En ook hieraan... misschien.
Met al mijn beschikbare kracht,
lukt me dat vast wel.
Vertaling: FRED & ERIC KARREMAN